## Rapport de Session — Nord Capital (Setup multi-machine PC/portable) — 2026-07-23

### Ce qui a été accompli cette session
- Diagnostic de l'architecture existante : `D:\Nord Capital` est déjà un repo git connecté à GitHub (`Cedricplante/nord-capital`), avec historique de synchronisation PC/portable via push/pull.
- Décision de stratégie de synchronisation PC ↔ portable : **git** (push/pull) pour le code, **OneDrive** pour les documents hors-code. Le repo git ne doit jamais être placé dans OneDrive (risque de corruption du dossier `.git`).
- Création de la structure OneDrive : `OneDrive/Cédric – USherbrooke/Nord Capital/` avec 5 sous-dossiers : `Admin`, `Archives`, `Financier`, `Notes`, `Recherche`.
- Commit + push du rapport de session du 2026-07-22 qui était resté untracked dans le repo.
- Résolution d'un blocage git : `.git/index.lock` verrouillé (débloqué via `allow_cowork_file_delete`) + identité git manquante dans le sandbox (configurée avec Cedric Plante / cedric.plante@outlook.com).

### Fichiers modifiés / créés
| Fichier/Dossier | Changement |
|---|---|
| `OneDrive/Cédric – USherbrooke/Nord Capital/{Admin,Archives,Financier,Notes,Recherche}` | Créés (nouveaux dossiers vides, prêts à recevoir des documents) |
| `Session_Reports/2026-07-22_rapport.md` | Committé et pushé sur GitHub |
| `Session_Reports/2026-07-23_rapport.md` | Ce rapport |

### Décisions importantes
- OneDrive (compte "Cédric – USherbrooke", déjà utilisé pour `TRADING/FINANCE` personnels) est le compte utilisé — c'est le seul compte OneDrive présent sur la machine, déjà synchronisé PC + portable.
- `Session_Reports/` reste dans le repo git (déjà l'habitude, historique cohérent) plutôt que déplacé vers OneDrive — ce sont des petits fichiers texte qui se versionnent bien.

### État actuel du projet
- **Marche** : structure OneDrive en place et synchronisée. Repo git à jour sur GitHub après push manuel de Cédric.
- **En cours** : transfert des documents Nord Capital qui existent seulement sur le portable vers la nouvelle structure OneDrive.
- **Bloqué** : rien.

### Prochaines étapes (par ordre de priorité)
1. Sur le portable : vérifier que `OneDrive/Cédric – USherbrooke/Nord Capital` est bien visible et synchronisé.
2. Déplacer les documents/dossiers Nord Capital présents seulement sur le portable vers les bons sous-dossiers OneDrive (`Financier`, `Notes`, `Recherche`, `Admin`, `Archives`).
3. Continuer le repo git avec la discipline habituelle (`git pull` avant de commencer, `git add/commit/push` avant de fermer une machine).

### Contexte critique pour la prochaine session
- Le sandbox Claude (Cowork) n'a **pas accès aux identifiants GitHub** de Cédric — tout `git push` doit être fait manuellement par Cédric depuis un terminal réel (Git Bash) sur sa machine.
- Le dossier `D:\Nord Capital` (workspace connecté à Claude) bloque les suppressions de fichiers par défaut — utiliser l'outil `allow_cowork_file_delete` si un `rm` échoue avec "Operation not permitted".
- Ne jamais synchroniser le dossier `.git` via OneDrive.

### Commandes utiles pour reprendre
```
cd D:\Nord Capital
git pull
# ... travail ...
git add -A
git commit -m "..."
git push
```
